h1. Modular Development Project

Project ini digunakan mengembangkan Sistem Efitrac ke arah pengembangan secara modular atau per module. Sehingga pengembangannya dapat lebih fleksibel dan lebih cepat. 

Seperti namanya, komponen utama dari project ini adalah **Module**. Module mempunyai komponen-komponen dasar yang berguna untuk menyokong performa dari Module itu sendiri, diantaranya adalah sebagai berikut,

* **"Model":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Model**
Sebuah representasi data yang mempunyai perilaku yang sama seperti Table pada Relational Database. 
* **"Menu":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Menu**
Seperti layaknya menu yang mempunyai fungsi sebagai navigasi halaman.
* **"View":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/View**
Komponen yang mempunyai keterkaitan yang kuat dengan "Model":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Model di mana mempunyai fungsi utama sebagai representasi data yang dipunyai oleh Model.
* **"Custom Widget Component":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/CustomWidget**
Komponen Widget yang bisa didefinisikan sendiri oleh 3rd Party
* **"Action":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Actions**
Action yang berarti sebuah tindakan merupakan tujuan dari komponen ini. Definisi Action akan menempel pada "View":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/View.
* **"Report":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Report**
Komponen yang berfungsi penyajian data yang sedemikian rupa agar dapat dianalisa lebih lanjut.
* **"Data":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/Data**
Data merupakan kumpulan pre-define data yang dieksekusi pada awal module dipasang.
* **"ACL":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/ACL**
Komponen yang berhubungan dengan bagian sekuritas dari data yang ada.

h1. Struktur Project

Project Modular Development ini mempunyai beberapa bagian,

* **Efitrac-Modular-Web**
Module ini berfungsi sebagai jembatan antara Module yang sedang dikembangkan dengan Web agar dapat dilihat hasil rancangan Module yang sedang dikembangkan.
* **Efitrac-Modular-Debunk**
Module yang digunakan sebagai alat untuk memproses komponen yang perlu ditampilkan, contohnya adalah "View":https://github.com/pararaton/efitrac/wiki/View

Untuk membuat Module baru, Module tersebut harus berdasar Maven dan inherit dari file <code>pom.xml</code> yang ada di direktori paling atas, dengan nama Module yang digunakan sebagai artifactId.